---
outline: deep
---

# Nullish Coalescing Operator

`2022/3/16`

這次來個已知用火極短篇，第一次寫語法的筆記，單純是為了紀念用，紀錄一下對我來說比較有意義的事情~

## 技術會議

我現在的公司每週都會有個技術會議，剛好這次是子期分享 code review 的一些重點整理，其中一個講到指定預設值，建議用 or 代替三元運算子的寫法。

```javascript
// bad
return avatar ? avatar : '0000';

// good
return avatar || '0000';
```

## || 與 ??

此時 Joe 就提出也可以使用`??`是比較新的用法，子期表示也可以，不過他記得這兩個用法好像有些微的差異，但他一時忘記了是差在哪，然後就稍微查了一下。<br>
因為剛好那天我是居家上班，我跟我弟的電腦桌是連在一起的，我弟就全程在旁偷聽，這時候他就突然冒了一句只有`null`跟`undefined`會回傳 false，當時還沒仔細聽他在說啥，結果最後子期大大說明兩者差異時，我才回想起，疑!等等這不就跟剛剛我弟說的一樣嗎?<br>
`??`只有在`null`跟`undefined`的時候會回傳預設值，詳細範例如下。

```javascript
const zach = 0 || '又帥又強'; // 又帥又強
const steven = '' || '又帥又強'; // 又帥又強
const joe = false || '又帥又強'; // 又帥又強
const frank = NaN || '又帥又強'; // 又帥又強
const willian = null || '又帥又強'; // 又帥又強
const xn = undefined || '好爛'; // 好爛

const zach = 0 ?? '又帥又強'; // 0
const steven = '' ?? '又帥又強'; // ''
const joe = false ?? '又帥又強'; // false
const frank = NaN ?? '又帥又強'; // NaN
const willian = null ?? '又帥又強'; // 又帥又強
const xn = undefined ?? '好爛'; // 好爛
```

## 心得

其實我本來是完全不知道`??`這種用法的，真的是學了一課。<br>
不過更讓我意外的是我弟居然反應這麼快，他是去年下半年才開始自學，準備轉職前端工程師，真的是很認真在學，去年他退伍後不知道要做什麼，不想考公務員也不想當翻譯，我就跟他說阿你語言能力這麼好，不然你學個程式語言如何?反正也是一種語言學學看不虧阿，於是我弟就這樣被我推坑進入了前端工程師的路。

## Reference

[Nullish Coalescing Operator](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Operators/Nullish_coalescing_operator)

## 新登場人物

Zach：<br>
前端工程師，熱愛貓咪是個專業貓奴，對公司的小笨貓非常的好，會去幫小笨貓剪指甲、清貓砂等，是個蠻有趣的人、講話蠻幽默的，喜歡開玩笑鬧別人，有時候吐槽別人也蠻中肯的，看他跟公司其他同事逗嘴也是我上班的樂趣之一。

Willian：<br>
全端工程師，其實我不太知道威廉是專職前端還後端，反正他都有碰而且是全遠端工程師，簡稱也可以算是全端吧，是個住在花蓮的同事，個性相當隨和，平常見不到面只聽得到聲音，我自己覺得他是聲音跟臉對不太上的人，大概就是臉像 30 歲，但是聲音只有 15 歲的那種感覺吧，去年 10 月才和其他同事一起去花蓮參加威廉的婚禮，結果新郎本人都在忙，幾乎沒有跟我們玩到。

Frank 就是[子期](/coding/goLadders.md#新登場人物)、Steven 就是[哲仰](/coding/readability.md#新登場人物)。

:::info Joe：
後端工程師，雖然之前也介紹過了，但是這次不一樣，Joe 離職了。<br>
寫這篇有一半的原因就是為了 Joe，剛進公司就發現我跟 Joe 的共同好友還不少，很多棋界或是高中時的朋友，可能也是因為這樣特別有話題，他是我在公司最好的同事之一，中午都會一起吃飯，下班還會揪打桌遊，連回家路線都相同，而且只有我能 get 到他的一些梗，比如他之前說辦公室內充滿了快活的氣息 XDD，我對 Joe 的離去心情是很矛盾的，一方面很替他開心能夠有更好的發展，一方面又相當不捨，好幾天都充滿了感傷的情緒，能跟如此優秀的人共事過是小弟我的榮幸，雖然不再是同事，但永遠都還是好朋友！祝未來一切順利！
:::

:::warning 我弟：
寫這篇的另一半原因就是因為想鼓勵我弟，他一直很自卑，甚至因為一次面試經驗的不愉快就不敢繼續去面試，但我真的覺得他很厲害了，而且也是非常努力，今年除夕夜吃完年夜飯，我去阿姨家打麻將到凌晨，回家發現他在寫 code，後來隔天睡到中午才起來，大年初一起來就發現他早已經起來在寫 code 了(讓我慚愧不已，默默打開 leetcode 刷個幾題意思意思一下)，只能說我覺得我弟完全沒問題了，他目前缺乏的就是自信心，希望這次經驗能多少讓他有點自信。<br>
這邊順便宣傳一下我弟的[日文頻道](https://www.youtube.com/channel/UCgGnXQ9MkhXlSgNTvFItmIA/about)，這是他幫一些日本廣播節目上字幕用來練習日文聽力的頻道。
:::

[回到目錄](/coding/)
